BIRO PENGAMAT LANGIT
Huaijin.
Ayah.
Kenapa Ayah ada di sini?
Pejabat istana dilarang keluar masuk
Biro Pengamat Langit sembarangan.
XIAO WENYUAN,
GURU KEKAISARAN PUTRA MAHKOTA
Kau sudah lima tahun
tidak pulang ke rumah.
Kita, ayah dan anak,
sama-sama berada di ibu kota Xijing,
bahkan sama-sama menjadi pejabat istana.
Tidak kusangka,
ingin bertemu pun bisa sesulit ini.
Sebelum aku datang
ke Biro Pengamat Langit,
Ayah sudah tahu soal ini?
Aku tahu.
Pejabat Biro Pengamat Langit
tidak boleh berhubungan
dengan pejabat istana,
bahkan hubungan ayah dan anak
juga tidak boleh.
Tapi Kaisar memberi kalian
izin khusus mengunjungi keluarga.
Karena kau tidak mau pulang,
jadi Ayah yang menemuimu.
Kenapa?
Sekarang kau mau mengusirku
atau mau melaporkanku ke Kaisar?
Kedatangan Ayah
pasti karena ada urusan penting.
Ayah juga tidak akan berbelit-belit.
Kaisar ingin agar kau
membantu Biro Internal Kekaisaran
dalam penyelidikan kasus.
Ayah masih saja berbelit-belit.
Yang Ayah maksud itu
Tuan Putri Daerah Fuchang, 'kan?
Dia tidak mengenaliku.
Mungkin memang benar
seperti yang dikatakan orang-orang,
dia tidak mengingat
apa yang sebenarnya terjadi malam itu.
Tapi saat menyelidiki kasus sebelumnya,
dia tidak pernah
meminta bantuan orang lain.
Jadi, kenapa dia justru
menahanmu di sisinya?
Maksud Ayah,
dia berpura-pura kehilangan ingatan?
Tuan Putri Daerah cerdas, peka,
dan berpikiran dalam.
Baik dia ingat atau tidak,
kau tetap harus menjaga jarak dengannya.
Ayah.
Apakah Ayah merasa bersalah?
Kau masih menyalahkanku?
Sudah kubilang,
di masa itu,
aku tidak punya pilihan lain.
Sekarang titah Kaisar sudah diberikan,
aku pun tidak punya pilihan lain.
Baik kau tidak mau ataupun tidak suka,
tapi aku
pada akhirnya
mempertimbangkannya demi kau.
Sekarang sudah larut.
Ayah bahkan bisa keluar masuk
Biro Pengamat Langit sesuka hati,
jam malam seharusnya juga
tidak bisa menghentikanmu.
Dengan hormat mengantar
kepergian Guru Kekaisaran.
‪DIADAPTASI DARI NOVEL SHUQI.COM
‪KARYA ASLI: SENLIN LU
Kenapa kau bisa ada di sini?
Tidak ada hubungan dengannya.
Aku terus mengikutinya,
dia tidak punya waktu
untuk melakukan kejahatan.
Apakah kau mengenalnya?
Kau takut darah?
Dia adalah keponakan
Perdana Menteri Kanan,
Nona ke-9, Cui Manshu.
Awalnya besok aku berniat menanyai dia,
tapi ternyata dia sudah mati.
Darahnya belum kering.
Pembunuhnya belum jauh.
Sama dengan jejak kasut
yang ditemukan di samping panggung,
semuanya kasut tahan air
yang digunakan di istana.
Seharusnya dia pergi ke arah sana.
Kau masih curiga padaku?
Aku tidak pernah mencurigaimu.
Lalu, kenapa kau mengikutiku ke sini?
Bukankah kau sendiri
juga bilang akan menunggu
kabar baik di tempat?
PETA DISTRIK YANSHOU
Halaman ini tidak tercantum di peta.
Tadi aku dan Penyidik Gu
baru melewati tempat ini.
Posisinya dekat dengan saluran air,
juga tidak jauh dari kedai bubuk mesiu.
Tapi di peta malah tidak tercantum.
Begitu tersembunyi,
pastinya sengaja dipilih oleh pembunuh.
Aku pernah dengar ada orang
yang bisa melacak dengan jejak.
Ternyata kau juga
punya kemampuan seperti ini.
Aku benar-benar tidak salah memilih orang.
Apakah masih ada petunjuk lain?
Jejak kasut tidak lengkap,
untuk saat ini hanya ada ini.
Kau ingin memeriksa mayatnya sendiri?
Mohon menghindar.
Satu tusukan di dada.
Lukanya harus cukup dalam
untuk mengeluarkan darah sebanyak ini.
Orang yang membunuhmu
pasti sangat membencimu.
Siapa dia?
Gaun pengantin ini cantik sekali.
Sayang sekali.
Ada bau bubuk mesiu.
Berhati-hatilah.
Sama dengan bubuk mesiu di panggung.
Halaman kecil ini
memang tempat persembunyian pembunuh.
Dilihat dari jejak kasut pejabat ini,
orang ini memang memiliki
tinggi tubuh sekitar 180 sentimeter.
Tapi jejak kasut tahan air hanya sebagian,
tidak bisa dipastikan
apakah milik orang yang sama.
Besok pergilah
ke Kediaman Perdana Menteri Kanan,
selidiki kenapa putri bangsawan
yang belum menikah ini
bisa memakai gaun pengantin
dan muncul di sini.
Peiyi!
- Peiyi!
- Wanshun!
Peiyi.
WU SHUYUN, RATU DUAN
Ibu.
LI JING, RAJA DUAN
Ayah.
Ayah!
BIRO INTERNAL KEKAISARAN
ARSIP KASUS PEMBANTAIAN KEDIAMAN RAJA DUAN
Akhirnya kau tetap masuk juga.
Di mana arsip kasus yang asli?
Selama ini hanya ada satu arsip kasus ini.
Pada malam Festival Lampion
lima belas tahun lalu,
karena berperang tanpa henti,
pikiran Raja Duan terganggu,
ditambah penyakit lama
yang sudah lama diderita,
menyebabkan kegilaannya kambuh.
Dia membantai seluruh keluarga,
lalu bunuh diri untuk menebus dosa.
Putri tunggal Raja Duan, Li Peiyi,
saat itu menginap di istana karena sakit,
sehingga dapat selamat.
Hanya karena
aku kehilangan ingatan hari itu,
kalian semua membohongiku.
Faktanya memang begitu,
apa perlunya membohongimu?
Hari itu kau demam
sehingga menginap di istana.
Setelah tidak sadarkan diri
selama tiga hari tiga malam,
kau terbangun lagi,
tapi tragedi telah terjadi.
Kau tidak ingat, itu juga wajar.
Awalnya Kaisar tidak ingin memberitahumu
tentang kejadian ini.
Kemudian, karena kau terus bertanya,
akhirnya Kaisar tidak tega.
Selama puluhan tahun ini,
sudah berapa kali aku katakan ini padamu?
Kenapa kau tetap tidak percaya?
Karena Ayah tidak mungkin jadi gila,
apalagi membunuh Ibu.
Ada hal-hal
yang meski tidak bersedia kau percayai,
bukan berarti itu tidak akan terjadi.
Peiyi, kasus ini sudah ada kesimpulannya.
Daripada terus terpaku
pada kebenaran di masa lalu,
lebih baik bangkitkan semangatmu
untuk mencari pembunuh
Tuan Putri Ningyuan.
Kau simpan saja.
Saat bertemu denganmu,
CUI MINZHONG, PERDANA MENTERI KANAN
aku teringat lagi pada Manshu.
Aku sudah lepas kendali.
Tidak perlu formalitas.
Aku duduk di sini juga leluasa.
Baik.
Apakah Selir Shu baik-baik saja?
Manshu mati dengan tidak adil.
Sebagai kakaknya,
aku khawatir Nyonya bersedih.
Nyonya tentu sangat sedih.
Dalam semalam,
dua putri bangsawan tewas.
Kaisar marah besar,
Selir Shu sedih.
Aku juga sedih dan gelisah.
Kau dan Wakil Ketua Biro Pengamat Langit
begitu serius menangani kasus Manshu,
aku merasa berterima kasih dan khawatir.
Sudah waktunya makan.
Hanya hidangan sederhana,
silakan kalian menikmatinya.
Kalau masih ada yang ingin ditanyakan,
setelah makan, kalian bisa bertanya
pada orang-orang di kediaman.
MASUK PADA PUKUL TUJUH MALAM,
NONA KESEMBILAN CUI DAN PELAYAN
Wakil Ketua Biro Pengamat Langit,
silakan lihat.
Pada pukul tujuh malam semalam,
Nona ke-9 langsung kembali
ke kediaman setelah meninggalkan istana
dan tidak singgah di tengah jalan.
Setelah kembali, apakah dia pernah keluar?
Semalam, Nona ke-9 Cui kembali
ke kediaman pada pukul tujuh malam,
tapi malah dibunuh di Distrik Yanshou.
Distrik Yanshou dan kediamannya
terpisah sangat jauh.
Jika Nona ke-9
tidak keluar dengan kereta kuda,
berarti dia diculik orang
dari Kediaman Perdana Menteri
dan dibawa ke Distrik Yanshou.
Kediaman Perdana Menteri Kanan
dijaga ketat,
tidak mungkin ada orang
yang berani menculik putri bangsawan.
Semalam Nona ke-9 naik kereta kuda siapa?
Katakan dengan jujur!
Kalau tidak, masing-masing
dihukum 50 cambukan!
Aku.
Aku yang mengantar
Nona ke-9 ke Distrik Yanshou.
Setelah masuk ke Distrik Yanshou,
Nona ke-9 menyuruhku menepi
di luar sebuah rumah,
lalu turun dari kereta kuda.
Setelah itu,
dia menyuruhku langsung pulang.
Apakah di halaman kecil itu
masih ada orang lain?
Saat itu gelap gulita,
seharusnya tidak ada orang.
Di perjalanan,
terutama di Distrik Yanshou,
apakah kau melihat
seorang pria berjalan sendirian
dengan tinggi sekitar 180 sentimeter
dan bertubuh tegap?
Aku tidak melihat orang ini.
Saat naik kereta kuda,
Nona ke-9 memakai baju apa?
Gaun kuning,
ditambah sepotong mantel berwarna-warni.
- Apakah dia membawa bungkusan?
- Tidak.
Pelayan-pelayan ini
kaku dan kurang lancar bicara,
mungkin tidak bisa jelaskan dengan baik.
Kalau ingin bertanya,
tanyakan saja padaku.
Maksudmu, Tuan Putri Daerah
tidak mengerti ucapan mereka
sehingga perlu kau bantu?
Aku tidak berani.
- Kemarin kau yang melayani Nona ke-9?
- Betul.
Akhir-akhir ini apakah dia
bermusuhan dengan seseorang
atau ada hubungan gelap?
Izin jawab, Tuan Putri Daerah.
Aku tidak boleh sembarangan
membicarakan urusan majikan.
Kalau tidak, aku bisa diusir
dari Kediaman Perdana Menteri.
Ini penyelidikan kasus,
bukan membicarakan urusan orang.
Tuan Putri Daerah.
Aku benar-benar tidak bisa mengatakannya.
Tidak bisa mengatakannya?
Berarti kau mengetahuinya.
Aku tidak tahu.
Baik. Saudari sekalian, bangunlah.
Panggil pelayan yang tadi masuk.
Katakan padanya,
para nona ini sudah
berbicara dengan sangat jelas.
Baik.
Mohon Nona Pejabat berbelas kasihan.
Aku benar-benar tidak tahu apa-apa,
juga tidak mengatakan apa-apa.
Jika diusir dari Kediaman Perdana Menteri,
aku hanya bisa bekerja di tempat
seperti kedai herbal di Pasar Barat.
Itu artinya aku benar-benar
tidak akan punya jalan hidup lagi.
Mohon berbelas kasihan.
Mohon Nona berbelas kasihan.
KEDAI RAMUAN HERBAL WUXIANG
SEDUHAN MUSIM SEMI TANPA SARING,
MAU COBA SECAWAN?
Sudah ketemu.
Rumah ini awalnya
milik seorang saudagar kaya lokal,
lalu diberikan pada anak selir.
Anak selir ini berumur pendek,
rumahnya jadi kosong,
tidak ada yang berani menghuninya.
Kemudian dijual
pada seorang pedagang asing.
Kami susah payah
mencari pedagang asing itu.
Lalu, dia berkata lagi bahwa rumah ini
sudah disewakan pada seorang
pejabat tingkat rendah bernama Guo Hua.
Apakah Guo Hua sudah ditemukan?
Belum. Tapi,
aku mengambil kontraknya
dari pedagang asing itu.
Apakah kalian tidak memesan ramuan herbal?
Kami sedang menunggumu.
Kau baik sekali.
Nona, beri aku semangkuk ramuan herbal.
Baik.
Saudari dari Kediaman
Perdana Menteri Kanan
menyuruhku datang mencarimu.
Nona ke-9 Cui sudah meninggal.
Nona, silakan duduk.
- Bagaimana cara dia meninggal?
- Dibunuh orang.
Langit sungguh adil.
Dia pantas menerima hukuman ini.
Namaku Liniang.
Wajahku ini akibat ulahnya.
Ini adalah sulaman
teknik tumpang tindih berongga.
Kau dijual ke perantara pun tidak akan
sebanding dengan sehelai benang ini!
Bicaralah!
Saat…
Saat menyetrika, aku tidak sengaja…
Lalu, kau menyulamkan dua helai
benang sutra kuning untukku.
Kau yakin bahwa aku
tidak akan menyadarinya, ya?
Karena kau begitu ceroboh,
akan kuajari kau baik-baik.
- Nona.
- Apa yang kau lakukan?
- Nona, ampuni aku!
- Lepaskan!
Kenapa diam saja?
- Cepat tahan dia! Cepat kemari!
- Jangan.
Nona, ampuni aku!
- Nona, ampuni aku!
- Lepaskan!
- Ampun!
- Tahan yang benar. Tahan dia!
Memelihara keledai pun masih bisa
untuk menarik batu giling.
Memelihara kalian,
aku khawatir bahkan tidak bisa mengenakan
sehelai pun pakaian yang layak.
Sungguh tidak pantas disebut manusia.
Aku sungguh ingin menjadi
orang yang membunuhnya.
Tapi terlalu banyak orang
yang menginginkan nyawanya,
aku tidak mendapat giliran.
Keadilan langit terbukti nyata.
Hidupnya yang penuh
teman kaya dan terhormat itu
ternyata juga sudah sampai di ujungnya.
Hidup ini sungguh makin penuh harapan.
Sikapnya seperti itu,
tidak aneh jika banyak musuh.
Bagaimana bisa punya teman baik?
Teman yang sama busuknya.
Siapa saja mereka?
ZHOU HELAN, ZHAO LUOSHUN
WANG YUHUA
Ini…
Ini semua adalah
para putri bangsawan ternama.
Apakah Nona ke-9 Cui pernah
mengungkit tentang Tuan Putri ke-15?
Tentu saja pernah.
Nona ke-9 Cui arogan dan sewenang-wenang,
telah menindas begitu banyak orang.
Hanya Tuan Putri ke-15
yang pernah membuatnya kewalahan.
Jadi, saat mengungkit Tuan Putri ke-15,
dia selalu menggertakkan gigi.
Apa yang terjadi?
Aku hanya mendengar
Nona ke-9 Cui menindas orang lain,
lalu dihukum oleh Tuan Putri ke-15.
Tapi rincian tentang
apa yang sebenarnya terjadi,
orang-orang di sekitarnya
juga tidak berani bicara.
Selama bertahun-tahun ini,
akhirnya ada orang yang bisa
menghukum orang jahat ini.
Tuan Putri Ningyuan pasti akan
mendapat balasan yang baik.
Dia memang pantas
Jika tidak ada bukti yang kuat,
terburu-buru memeriksa ketiga orang ini
atas nama Mahkamah Agung
mungkin agak sulit.
Para keluarga bangsawan yang berkuasa
biasanya sangat menjaga harga diri mereka.
Jika datang begitu saja,
mungkin tidak baik bagi kedua belah pihak.
Daging asap di Gedung Yunchui
sedang enak-enaknya.
Wu Ren, pesan tiga ruangan terbaik.
Aku akan menyusul nanti.
Kenapa Tuan Putri Daerah tiba-tiba
ingin makan daging asap?
Maksud Tuan Putri Daerah adalah
menggunakan namanya sendiri
untuk mengirimkan surat kunjungan
kepada ketiga putri bangsawan.
Ajak bertemu di Gedung Yunchui
hanya sebagai pertemuan biasa.
Sederhana, terhormat.
Mungkin bisa mengurangi sedikit gejolak.
Lalu, kau ingin pergi ke mana?
Pelakunya bisa terang-terangan
membawa bubuk mesiu ke dalam istana
tanpa ketahuan,
dia pasti memiliki kemampuan tertentu.
Aku akan pergi menyelidikinya.
GEDUNG YUNCHUI
ZHAO LUOSHUN, PUTRI BANGSAWAN
ZHOU HELAN, PUTRI BANGSAWAN
Banyak orang dan mata di Kediaman Menteri.
Tuan Putri Daerah khawatir
jika datang begitu saja,
akan membuat Nona ke-3 digunjingkan.
WANG YUHUA, PUTRI BANGSAWAN
Kediaman Perdana Menteri Kanan
sudah mengutus orang untuk mendesak.
Aku tidak berani berlama-lama di rumah.
Kau memesan begitu banyak hidangan.
Daging asap ini enak.
Apakah semalam Nona ke-3
bertemu dengan Nona ke-9 Cui?
Katanya kau ingin mengobrol denganku?
Kenapa malah menginterogasiku
seperti terdakwa?
Kenapa kau tiba-tiba jadi manja?
Pertanyaan sederhana seperti ini,
kau tinggal menjawabnya saja.
Kemarin jantung ibuku
terus berdebar-debar,
jadi memaksaku menemani di rumah.
Walau ada keramaian besar di luar,
anggota keluarga wanita
tetap tidak diizinkan keluar rumah.
Aku bahkan tidak pernah melihat
bayangan lentera istana,
bagaimana mungkin aku melihat Manshu?
Lantas, tahukah Nona ke-3
kenapa Nona ke-9 Cui
bisa pergi ke Distrik Yanshou?
Sebelumnya, pernahkah dia
mengungkitnya padamu?
Para putri bangsawan
di timur kota berkata,
begitu menginjakkan kaki
ke barat dari Jalan Zhuque,
kewibawaan di tubuh
akan berkurang sedikit.
Apalagi tempat seperti Distrik Yanshou
yang penuh berbagai macam orang itu.
Manshu pasti tidak akan mengunjunginya.
Lantas, tahukah Nona ke-3
sebenarnya apa perselisihan di antara dia
dengan Tuan Putri ke-15?
Aku tidak tahu.
Bukankah Helan juga datang?
Kau tanyakan saja padanya.
Dia paling dekat dengan Manshu.
Ada beberapa hal yang tidak akan
diberitahukan Manshu kepada kami,
tapi Helan tahu semuanya.
Wewangian kemenyan.
Sungguh harum.
Kebutuhan rutin istana
semuanya serentak masuk
pada pukul tiga subuh setiap harinya.
Dalam beberapa hari yang ingin
diselidiki olehmu,
selain ada kebutuhan rutin,
hanya ada hadiah persembahan
yang diantarkan oleh Pangeran dari Uighur,
juga hadiah tahun baru untuk Selir Shu
dari Kediaman Perdana Menteri Kanan
dan Pengelola Gudang Senjata.
TIGA KERETA BARANG, TIGA EKOR KUDA,
DIKAWAL OLEH ZHOU HELAN
Nona Zhou.
Apakah Pengelola Gudang Senjata
selalu mengirimkan hadiah
untuk Selir Shu
di setiap tahun dan hari raya?
Di tahun-tahun sebelumnya,
mereka akan mengirim satu kereta
hanya pada hari ulang tahun Selir Shu.
Untuk hadiah tahun baru,
tahun ini adalah pertama kalinya.
Selain itu,
mereka mengirimkan tiga kereta.
Apa hubungannya
kematian Cui Manshu denganku?
Aku ingin pulang.
Bukankah kalian
sangat akrab seperti saudari?
Dia itu keponakan Perdana Menteri Kanan,
pusat perhatian semua orang.
Aku hanya seorang putri jenderal yang suka
bermain pedang dan berlatih bela diri.
Kami bukan orang yang sejalan.
Ayahmu bergantung
pada Perdana Menteri Kanan.
Sebagai seorang putri,
demi karier ayah sendiri,
kau menjalin hubungan baik
dengan Nona ke-9, itu dapat dimaklumi.
Tidak perlu malu.
Bahkan Nona ke-3 Wang sudah bilang,
Cui Manshu paling akrab denganmu,
sampai banyak rahasia hatinya
yang diceritakan padamu.
Aku selalu mengira
kau cerdas dan bijaksana.
Tapi tidak kusangka,
kau juga orang yang biasa saja.
Tidak ada gunanya berbicara lebih banyak.
Aku pamit.
Kau sering diperintah oleh Cui Manshu
sehingga kemampuan bela dirimu menurun.
Wang Yuhua dan Zhao Luoshun
sama-sama mendapatkan
jatah wewangian kemenyan
yang dihadiahkan oleh Selir Shu,
tapi kau justru tidak dapat.
Cui Manshu selalu bersikap arogan,
tidak pernah berhubungan dengan putri
dari pejabat tingkat empat ke bawah.
Kau tidak mengaku punya hubungan dengannya
karena dia hanya berniat menindasmu
dan tidak ada niat untuk berteman.
Kau benar.
Cui Manshu bersifat arogan
- dan suka menindas yang lebih lemah.
- Tentu saja.
- Aku tidak ingin berhubungan dengannya.
- Ambillah.
Pernah sehari,
Ayah pulang
dari Kediaman Perdana Menteri Kanan
dalam kondisi mabuk
hingga kehilangan kesadaran.
Setelah itu, aku baru tahu,
Perdana Menteri Kanan
mendengar bahwa sifatku arogan
dan aku tidak mau meladeni Nona ke-9,
akibatnya membuat
Nona ke-9 menangis tersedu-sedu.
Jadi, dia mengundang ayahku
pergi ke kediamannya
untuk menyelesaikan kesalahpahaman.
Sebenarnya tidak ada kesalahpahaman.
Dia hanya ingin meminta
ayahku bertindak tegas
dan mengajariku dengan baik
untuk menjalin hubungan yang harmonis
dan memperdalam
persahabatan antara perempuan.
Malam itu, ayahku terus
meminta maaf tanpa henti.
Dia mabuk hingga muntah darah.
Ayah tidak ingin mempersulitku.
Tapi ibuku tidak bisa menahan diri.
Dia memohon agar aku bersikap lebih baik
demi keselamatan Keluarga Zhou,
tetap harus berteman dengan Cui Manshu.
Kenapa kau diam saja?
Tuangkan air untuk kami.
Lalu, bawakan kue kemari.
Dia tidak butuh aku menjadi temannya.
Dia hanya ingin menyuruhku pergi ke sana
untuk dipermalukan olehnya.
Demi Ayah,
aku hanya bisa berbuat seperti itu.
Tapi aku tidak menyangka,
hanya karena aku tidak memaksakan senyum
saat dia sedang mempermalukanku,
ternyata aku harus dibenci olehnya.
Hari itu
adalah hari ulang tahun Cui Manshu.
Ibuku memesan sehelai jubah
kulit rubah merah lebih awal
untuk dihadiahkan padanya.
Nona ke-9,
kulit rubah merah ini sangat langka.
Helan sudah mencarinya begitu lama
hingga baru bisa membuat satu jubah ini.
Semoga Nona ke-9 selalu
makmur dari tahun ke tahun.
Nyonya Zhou,
kerah bulu ini terasa
sangat lembut saat disentuh.
Kau memang ahli mengenal barang.
Inilah bulu yang dikumpulkan
dari kaki depan rubah.
Bulu di kerah jubah ini
dikumpulkan dari bawah kaki depan rubah
yang baru genap berusia satu tahun…
Nyalimu sungguh besar!
Cui Manshu, apa yang kau lakukan?
Di hari ulang tahunku,
kau malah menguliti dan mencabut
bulu rubah untuk merayakannya.
Tahukah kau
bahwa Selir Shu dan keluarga ibu
dari Perdana Menteri Kanan bermarga Hu?
Kau melanggar pantangan besar ini
dan pantas dihukum mati atas niatmu!
Kau jangan mengada-ngada.
Nona ke-9, aku tidak bermaksud begitu.
Kami tidak sanggup menanggung tuduhan ini.
Jika bukan karena aku
berteman dengan Helan,
masalah ini pasti akan
kulaporkan hingga ke hadapan Selir Shu.
Itu bisa membuat kalian
dijatuhi hukuman mati.
Nona ke-9, kau boleh
memberiku hukuman apa pun.
Tapi jangan sampai memberi tahu Selir Shu
dan Perdana Menteri Kanan.
Aku sungguh boleh
memberikan hukuman apa pun?
- Sungguh.
- Baik.
Kalau begitu,
kalian bersujudlah 100 kali di sini
ke arah Kuil Keluarga Cui.
Manusia hanya boleh bersujud
pada Langit, bumi, dan orang tua.
Atas dasar apa kami harus
bersujud pada Kuil Keluarga Cui?
Tidak mau bersujud?
- Baiklah.
- Nona ke-9.
Baik. Aku bersedia bersujud.
Harap kau meredakan amarah
dan jangan menyalahkan kami.
Jika ada masalah, cari aku saja.
Jangan mempersulit ibuku.
Bagaimanapun, dia seniormu.
Kugantikan dia bersujud. Dua ratus kali.
Aku akan bersujud pada Keluarga Cui
untuk mendoakan agar selalu makmur
seperti hari ini
dan bahagia dari tahun ke tahun.
Helan.
Cui Manshu sering mencari kesenangan
dengan mempermalukan orang lain.
Kudengar Tuan Putri ke-15
pernah menegurnya karena hal ini
dan membuatnya malu di depan umum.
- Tahukah kau apa penyebabnya?
- Aku tidak tahu.
Tampaknya orang yang tahu hal ini
memang tidak banyak.
Kalau begitu, tahukah kau
kenapa semalam Cui Manshu
pergi ke Distrik Yanshou?
Tidak tahu.
- Berikan tanganmu padaku.
- Apa?
Kau ini kurang beruntung
dalam hal mengenal orang
sehingga selalu ditindas
dan disiksa oleh Cui Manshu.
Kubantu kau meramal
kapan kau bisa bertemu seseorang
yang bisa mengubah nasibmu.
Kau bisa meramal garis tangan?
Aku bisa banyak hal.
DUA KERETA BARANG, DUA EKOR KUDA,
DIKAWAL OLEH ZHOU HELAN
Pada hari ke-10 bulan ini,
hadiah tahun baru yang diantarkan
Keluarga Zhou hanya dua kereta?
Buku catatan keluar masuk ini
dicatat oleh satu orang,
dicocokkan oleh satu orang,
dan dipastikan ulang oleh satu orang lagi.
Tidak mungkin ada kesalahan.
Garis ini disebut Garis Hantu Pejabat.
Tempat pembawa keberuntungan
menyimpan kemalangan,
tapi ada keberuntungan
di tengah kemalangan.
Saat hidup dekat
dengan orang yang berkekuasaan,
akan sulit untuk menghindari masalah.
Meskipun mengetahui
nasib lebih awal, lantas kenapa?
Bukankah tetap saja harus bertahan
dan menjalaninya sendiri?
Tidak perlu diramal lagi.
Aku belum selesai meramal.
Helan,
kau dan Cui Manshu punya
dendam yang belum selesai.
Masih ada rahasia
yang membuat hatimu frustrasi.
Sembarangan!
Aku tidak mau bermain-main denganmu.
Aku ingin pulang.
Sejak awal,
kau sudah berusaha keras untuk menjauhkan
hubunganmu dengan Cui Manshu.
Aku tahu kau ditindas oleh Cui Manshu
hingga malu untuk membicarakannya.
Tapi sebenarnya
hal ini sangat mudah ditebak.
Tujuan aslimu menjauhkan hubungan kalian
adalah untuk menyembunyikan
hal yang merugikan dirimu sendiri.
Aku sudah memberimu kesempatan.
Tapi kau tidak mau mengatakannya,
jadi aku terpaksa melihat dari tanganmu.
Apa yang bisa dilihat dari tanganku?
Tentu saja bisa terlihat.
Di perjanjian ini,
cap jari telunjuk kanan Guo Hua
berpola lingkaran terbalik.
Telunjuk kananmu
juga berpola lingkaran terbalik.
WANG BOWEN, GUO HUA, DOU LUHONG
Kaulah yang menyewa halaman
di Distrik Yanshou.
Kenapa kau tidak mengaku?
Hanya sebuah sidik jari.
Bagaimana itu bisa
membuktikan akulah orangnya?
Pada dasarnya sidik jari itu
unik dan tiada duanya.
Sidik jari seperti milikmu ini
bahkan lebih langka lagi.
Tidak masalah jika kau tidak mau mengaku.
Wu Ren.
Sekarang juga pergilah
dan bawa pedagang asing itu kemari.
Biarkan dia bertemu
dengan pejabat tingkat rendah
- yang bernama Guo Hua ini.
- Baik.
Tunggu.
Meskipun aku yang menyewanya,
lantas kenapa?
Kematian Cui Manshu
tidak ada hubungannya denganku.
Semalam setelah kembali ke kediaman,
aku berlatih pedang dengan Ayah
hingga pukul 11 malam.
Seluruh Keluarga Zhou
bisa bersaksi untukku.
Nona Zhou tidak ada hubungannya
dengan kematian Cui Manshu.
Tapi bagaimana dengan kematian
Tuan Putri ke-15?
Aku sudah memeriksa
catatan keluar masuk istana bulan ini.
Pada hari ke-10,
Keluarga Zhou mengirim tiga kereta
hadiah tahun baru untuk Selir Shu.
Tapi dalam catatan masuk
di tempat Selir Shu pada hari itu,
justru hanya ada dua kereta.
Ada satu kereta barang
yang menghilang dalam perjalanan
dari gerbang istana ke istana Selir Shu.
Kebetulan ada yang melihat Nona Zhou
mengawal satu kereta barang
ke gerbang samping.
Mengenai apakah barang di kereta itu
adalah bubuk mesiu atau bukan,
seharusnya Pengawal Internal
akan segera mengetahuinya.
Tidak perlu lagi.
Kematian Tuan Putri ke-15
memang berhubungan denganku.
Cui Manshu
berselisih dengan Tuan Putri ke-15
tepat di hari aku dan ibuku dipermalukan.
Cepatlah.
Jangan sampai menunda mulainya
perjamuan ulang tahunku.
Tunggu dulu.
Tuan Putri ke-15 juga ada di sini.
Berdiri dulu.
Buah plum hijau ini segar sekali.
Tadi kau sudah menjamu kami
dengan cukup banyak.
Kaisar dan Selir Shu juga sangat suka.
Tapi Kaisar tidak pernah bertanya
buah plum hijau ini berasal dari mana.
Kesetiaanmu dapat dibuktikan
oleh Langit dan bumi.
Tapi Kaisar sudah begitu pemaaf,
kau pun harus menunjukkan belas kasihan.
Karena kau sudah memohon belas kasihan,
maka kali ini aku akan mengampuni kalian.
Lihat apa?
Kenapa masih belum memulai perjamuan?
Dasar bodoh!
Bawa ibumu kembali untuk menyegarkan diri.
Hari ini kalian sudah lelah.
Pulanglah lebih awal untuk beristirahat.
Tuan Putri ke-15 telah
menyelamatkanku dan ibuku,
juga sangat menghormati Cui Manshu.
Tapi Cui Manshu
malah memandangnya sebagai pengganggu.
Sambil terus menindasku,
dia juga memikirkan cara
untuk membalas Tuan Putri ke-15.
Pada suatu hari,
sepertinya dia mendadak mengetahui
suatu rahasia tentang Tuan Putri ke-15.
Setiap beberapa hari sekali,
- dia selalu diam-diam membicarakannya
- Siapa sangka
- dengan Nona Wang dan Nona Zhao.
- itu hal yang dilakukan Tuan Putri ke-15.
Jika hal ini sampai tersebar ke luar…
Pergilah ke halaman untuk memetik
beberapa bunga segar dan bawa kemari.
Semua bunga
di dalam ruangan ini sudah layu.
Mereka tidak pernah mengajakku
saat membicarakan hal ini.
Tapi pernah sekali,
dia mendadak bilang padaku
bahwa Tuan Putri ke-15 akan segera
mengalami hal yang sangat membahagiakan
dan menyuruhku pergi
untuk memberikan ucapan selamat padanya.
Beberapa hari setelah itu,
tersebarlah kabar bahwa Tuan Putri ke-15
akan pergi ke Uighur
untuk melakukan pernikahan diplomatik.
Cui Manshu yang membuat Wanshun
menikah ke tempat yang jauh.
Zhou Helan, kau tahu hal ini,
kenapa tidak memberitahuku?
- Aku…
- Lanjutkan ceritamu.
Setelah tahu tentang hal ini,
aku berdoa siang dan malam.
Aku berharap Tuan Putri ke-15
menikah dengan orang yang baik
dan dijauhkan dari konflik.
Tapi pada akhir bulan lalu,
Cui Manshu mendadak menyuruhku
menyewakan sebuah rumah untuknya.
Baru aku tahu dia bertemu Tuan Putri ke-15
di hari titik balik musim dingin.
Aku memang tidak tahu
apa saja detail percakapan mereka,
tapi Tuan Putri Ningyuan
sepertinya ingin mencari Kaisar
untuk meminta keadilan.
Aku khawatir akan terlibat
dalam insiden ini.
Aku terpaksa mengikuti
permintaan Cui Manshu,
yaitu menyamar sebagai pria
dan menggunakan nama palsu untuk menyewa
sebuah halaman kecil
yang tersembunyi di Distrik Yanshou.
Pada hari ke-10 bulan ini,
Ayah dan Ibu sangat senang.
Katanya, mereka jarang bisa
punya kesempatan bertemu Selir Shu.
Aku disuruh mengantar hadiah tahun baru
untuk Selir Shu ke istana.
Ayah dan Ibu telah menyiapkan
dua kereta penuh hadiah tahun baru.
Tapi tepat saat aku ingin masuk istana,
Cui Manshu mendadak menyuruhku
mengantar satu kereta barang
ke gerbang samping dalam istana.
Dia bahkan melarangku melihatnya.
Aku tidak berani melihat dan bertanya.
Aku hanya bisa melakukan perintahnya.
Tapi setelah masuk istana,
aku makin takut memikirkannya.
Setelah itu, aku diam-diam melihatnya.
Barang itu adalah bubuk mesiu.
Tapi kau sama sekali tidak tahu
apa kegunaan bubuk mesiu itu.
Hal baik apa yang bisa dia lakukan?
Tapi semuanya sudah terlambat.
Sudah ada bukti tertulis.
Yang tercatat adalah
kereta kuda milik Keluarga Zhou.
Meskipun takut,
aku tidak berani banyak tanya.
Hingga hari Festival Lampion…
Aku kaget sekali.
Saat itu, aku baru tahu
tujuannya adalah menyuruhku
mengantar bubuk mesiu masuk ke istana.
Aku bertanya padanya, apakah itu ulahnya.
Bahkan Tuan Putri pun berani dia bunuh,
dia benar-benar sudah gila.
Tapi dia malah bilang padaku…
Mati begini sudah terlalu
menguntungkan baginya.
Jadi, sebenarnya kau punya kesempatan
untuk menghentikan semua ini.
Tapi kau tidak melakukan apa pun.
Benarkah begitu?
Aku tidak berani.
Aku sudah terlalu lama ditindas.
Aku sudah tidak tahu
bagaimana harus melawan.
Kau berpura-pura menjadi korban
dan bersandiwara denganku.
Tapi hatimu tahu jelas
bahwa kau sedang membantu kejahatan.
Kau tahu dengan jelas
bahwa semua bubuk mesiu itu
bisa merenggut nyawa seseorang.
Asalkan orang itu bukan dirimu sendiri
dan bukan ayah atau ibumu,
tidak masalah siapa pun orangnya,
benarkah begitu?
Jika tidak, bagaimana?
Apakah kau ingin aku
menggantikan Tuan Putri mati?
membiarkan ayah dan ibuku
dikendalikan oleh orang lain begitu saja?
Sejak dulu, kau tidak pernah
diperlakukan seperti ini.
Kau adalah tuan putri daerah,
juga disayangi Kaisar dan Selir Shu.
Kau tentu tidak akan
dikendalikan oleh orang lain.
Kau tidak punya orang tua,
kau juga tidak akan tahu
bagaimana rasanya
melihat ayah dan ibumu dikendalikan
oleh orang lain.
Jangan tidak sopan!
Tidak tahu terima kasih.
Wanshun telah menyelamatkan
orang yang salah.
Terserah kau mau bilang apa.
Aku tidak tahu terima kasih
dan membantu kejahatan.
Asalkan aku tidak mati
di tangan Cui Manshu,
kau ingin mengikatku,
membawaku ke Kementerian Hukum,
memasukkanku ke penjara,
atau memenggalku berulang kali
juga akan kuterima.
- Tidak perlu serepot itu.
- Tuan Putri Daerah, tenangkan diri.
Kenapa Cui Manshu
bisa pergi ke Distrik Yanshou?
Aku tidak tahu.
Aku hanya bertugas menyewa rumah.
Aku tidak pernah pergi ke sana.
Hanya dengan mengandalkan
bubuk mesiu yang kau antar masuk,
sama sekali tidak akan bisa
membunuh Tuan Putri Ningyuan di perjamuan.
Kau punya komplotan lain.
Siapa dia?
Cui Manshu tidak akan memberitahunya.
Tuan Putri Daerah.
Aku bersalah pada Tuan Putri ke-15.
Tolong salahkan aku sendiri saja.
Jangan libatkan ayah dan ibuku.
Tuan Putri Daerah.
Nona Wang dan Nona Zhao
mendadak muntah darah tanpa henti.
Pergi ke tempat Zhao Luoshun.
Suapi dia pil obat ini.
Tusuk Titik Shaoshang
dan Titik Zhongchong di tangan kanan,
- lalu tekan dan keluarkan darah. Cepat.
- Baik.
Sudah tidak sempat lagi.
Saus ini beracun.
Ini Racun Hitam Shengchuan.
Segel kedai ini.
Bawa semua orang
yang pernah menyentuh makanan ini.
Baik.
Tadi Tuan Putri Daerah dan Nona ke-3 Wang
memakan semua hidangan ini bersama-sama.
Tuan Putri Daerah tidak memakan ikan iris.
Gelas dan piring Tuan Putri Daerah bersih,
tidak ada saus jeruk bawang putih.
Aku tidak menyentuh hidangan itu.
Tuan Putri Daerah,
Nona Keluarga Wang tidak kunjung pulang.
Nyonya Wang sudah mencarinya
sampai di lantai bawah.
Merepotkan.
Kenapa dia sudah masuk begitu lama
dan masih belum keluar juga?
Bagaimana ini?
- Ayo masuk dan periksa.
- Ayo masuk dan periksa!
- Lepaskan dia!
Putriku!
- Biarkan kami masuk!
- Buka!
Kita tidak bisa menahan semua orang.
Kau bawa orang dulu
untuk mengusut pemberi racun.
Pergilah dari pintu belakang. Cepat.
Baik.
Kau juga mau pergi?
Jika tidak, memangnya tinggal
di sini dan bertengkar dengan mereka?
Tiga putri bangsawan tewas di sini.
Hal ini tidak boleh diabaikan.
Kau ingin tinggal di sini
untuk menghadapinya?
Daripada bertengkar sia-sia di sini,
lebih baik kita segera mengejar pelaku.
Putriku!
- Cepat pergi.
- Putriku!
Sudah tidak sempat lagi.
Kau masih ingat perkataanku tadi?
Apa?
Tusuk Titik Shaoshang
dan Titik Zhongchong di tangan kanan,
lalu tekan dan keluarkan darahnya.
Jika warna darah bisa berubah
dari ungu tua menjadi merah,
artinya aku akan selamat. Jika tidak…
- Tuan Putri Daerah.
Aku mengandalkanmu.
Putriku!
Putriku.
Aku mengantar putriku kemari
dalam kondisi sehat.
Baru dua jam saja,
dia sudah berubah menjadi seperti ini.
Tuan Putri Daerah Fuchang,
bisakah kau memberitahuku
sebenarnya apa yang terjadi?
Putrimu diracuni oleh seseorang.
Aku sedang menyelidiki pemberi racunnya.
Li Peiyi.
Karena mengingat kau adalah
tuan putri daerah,
aku masih memiliki
sedikit rasa hormat padamu.
Putriku seharusnya tidak datang kemari.
Dia datang untuk membantumu
dan bekerja sama dalam interogasimu,
tapi malah kehilangan nyawa di tanganmu.
Jika bukan karena kau
membawanya ke tempat ini,
bagaimana mungkin
dia bisa menjadi seperti ini?
Bisa-bisanya kau…
Bisa-bisanya kau bersikap
seolah-olah ini bukan urusanmu.
Nyonya,
Tuan Putri Daerah juga terburu-buru
dalam menyelidiki kasus.
Sebaiknya Nyonya membawa Nona ke-3
kembali ke kediaman agar dia bisa tenang,
juga agar Tuan Putri Daerah
bisa menyelidiki pelaku asli
untuk menghibur Nona ke-3.
Menyelidiki pelaku asli?
Apakah menyelidiki pelaku asli
bisa mengembalikan nyawa putriku?
Hari ini kalian
harus memberikan pertanggungjawaban
pada Kediaman Menteri dan kami semua!
Pertanggungjawaban apa
yang Nyonya Wang inginkan?
Ikat dia,
bawa ke hadapan Kaisar
untuk meminta keadilan.
Siapa yang berani?
- Tuan Putri Daerah.
Tuan Putri Daerah.